Q:IM的开源地址是什么？
A:
Android：[bmob-android-im-sdk](https://github.com/bmob/bmob-android-im-sdk)   
   iOS : [bmob-iOS-im-sdk](https://github.com/bmob/bmob-iOS-im-sdk)

---

Q:为什么我的手机接收不到信息
A:请先在Web后台配置包名或者证书。

---

Q:消息推送的时候我没开启网络，在推送一段时间后再开启网络，会收到消息吗？
A:在断网开始的一分钟内发的消息是接收不到的，因为心跳包的默认时间是一分钟，这一分钟内，服务器不认为该链接是断开的，所以消息不会保存成离线消息。

---

Q:Bmob可以做群聊吗？
A:可以利用[数据实时同步](http://docs.bmob.cn/data/Android/b_developdoc/doc/index.html#index_数据实时同步)来实现群聊。

思路可以这样：

1. 创建一个群聊表，包括 群组id信息 发送人信息 聊天信息，这里可以把所有的聊天内容放进去;  
2. 创建一个群组信息表，包括 群组用户列表 创建时间 群组名称等;  
3. 创建一个群组信息变更表，包括 群组id信息，用一个字段记录有消息新增;

当有人在群组中发起聊天时，首先先往群聊表中新增一条记录，然后往群组信息表更表中更新一下记录。所有群组的人都监听自己群组对应的群组信息表更表的几行。 

---

Q:为什么发送位置的时候定位不了
A:
1. 如果你是直接用demo里面的bin目录下的apk的话，是不存在这个问题的。
2. 如果你是下载demo之后直接运行的话，需要去重新去百度地图官网申请key,因为demo里面的可以是和我的eclipse绑定在一起的，相信做过百度地图开发的知道这是为什么。

Q:我想实现私信功能 应该用IM来实现吗
A:有两种方案：
1.使用IM实现
2.如果私信功能对实时信要求并不是很高，那么也可以将聊天记录放在表中，并且采用定时拉取的方法。

--- 

Q:im sdk支持群聊活着广播消息么？
A:SDK内部暂时还没有实现群聊部分，只是在内部预留了相关的接口，方便后续开发而已。


---

Q:android新版IM不支持好友管理?
A:新版IM不同于旧版IM，不再提供与用户相关的操作了，比如登录、注册、好友管理相关的。开发者可以自行实现

---

Q:用自己的key运行新版BmobIMDemo，IM通讯的各种消息的数据库表在哪？（IM即使通讯的注册数据是保存在哪里，BmobIM里面的聊天数据储存在哪个数据库
）
A:目前新版IM是没有将发送的消息存储到Bmob后台的，开发者可自行选择存储，sdk的聊天消息都是本地存储的

---

Q:不论对方是否为我的好友，开启聊天的方式都是BmobIM.getInstance().startPrivateConversation（）吗

意思是说好友和陌生人开启聊天的方式都是一样的?只是好友在聊天列表里方便查找？

那陌生人的好友的区别在哪里？ 可以在聊天界面的标题 设置类似qq的添加好友吗？
A:只有会话的概念，没有好友的概念，新版的IM好友管理需要开发者自行实现。

---

Q:Unity使用Android和iOS的IM的SDK，可以实现即时通讯么？
A:Unity支持调用android和iOS和IMSDK，可以实现

---

Q:Bmob Im 是采用什么协议?
A:基于TCP的自定义协议。

---

Q:新版本IM兼容老版本吗？
A:不兼容，新版IM采用全新的协议实现。

---

Q:利用数据同步功能实现群聊
答：用数据实时同步实现群聊的思路可以这样：

1、创建一个群聊表，包括 群组id信息 发送人信息 聊天信息，这里可以把所有的聊天内容放进去
2、创建一个群组信息表，包括 群组用户列表 创建时间 群组名称等
3、创建一个群组信息变更表，包括 群组id信息，用一个字段记录有消息新增

当有人在群组中发起聊天时，首先先往群聊表中新增一条记录，然后往群组信息表更表中更新一下记录。所有群组的人都监听自己群组对应的群组信息表更表的几行。


热心的用户实现了一个[Android基于Bmob群聊功能的实现](http://blog.csdn.net/shangmingchao/article/details/50548898)


---

Q:怎样用邮箱查找用户？

参考查找用户那部分的代码：（如果希望邮箱是唯一的话，还需要在Web后台指定email字段是唯一键）

查询用户
查询用户和查询普通对象一样，只需指定BmobUser类即可，如下：

```
BmobQuery<BmobUser> query = new BmobQuery<BmobUser>();
query.addWhereEqualTo("email", "heshaoyue@bmob.cn");
query.findObjects(this, new FindListener<BmobUser>() {
@Override
public void onSuccess(List<BmobUser> object) {
// TODO Auto-generated method stub
//这里得到的就是用户信息
toast("查询用户邮箱成功："+object.size());
}
@Override
public void onError(int code, String msg) {
// TODO Auto-generated method stub
toast("查询用户失败："+msg);
}
});
```

---

Q:关于离线消息的推送机制问题
为什么我们离线能接受到消息呢？我们登陆的时候是不是因为服务器知道我们的帐号id再某个地方登陆了，就把消息推送到那个设备上，那么我们离线的时候下次再上线能接受到消息是怎么做到的？
A:离线消息这个需要服务端支撑的，服务端在向特定用户（设备）下发消息的时候，会去检测下当前用户的客户端连接是否正常，如果连接已经关闭了，表明该设备下线或者处于关机状态，此时服务端会将发给该用户的所有消息凑存在一个数组中，之后在等该用户上线（重新建立连接）的时候，服务器会再将这些离线消息按照时间先后顺序依次下发给该用户。

---

Q:使用了IM组件，推送怎么搞？
A:最新版本的IM不需要再使用推送，如果需要在用户离线时使用推送功能，可以直接使用推送sdk推送内容。

---

Q:为什么IM组件在有的手机上可以接受到聊天推送，有的手机上就接收不到呢？
A:有一些定制过的机器，比如小米、魅族这些，你根据系统的情况做一下处理。

---

Q:一个用户发送消息，另一个用户怎么知道他发送消息了。里面的工作原理是什么
A:首先，两个用户对应的终端都跟Bmob服务器保持了一个心跳长连接服务，这样的话，终端和服务器端就可以双通道通讯了。

接着，一个用户发送消息给另外一个用户，消息首先到Bmob服务器，Bmob服务器根据消息的内容体判断是发给哪个终端，然后再把消息发送下去。

整个的工作原理就是：websocket长连接。

---

Q:关于 BmobRealTimeData 的几个问题
	1.	isConnected() 的返回结果是实时更新的吗？比如用户本来连接成功，但是过一会儿没有网络了，再调用该函数是不是会返回false？
	2.	失去网络连接，然后又恢复网络连接后，BmobRealTimeData 实例会不会自动重连？
	3.	这个是基于长连接的吗？耗电情况如何？
A:
1.实时的,没有网络返回false.
2. 会自动重连
3. 长连接, websocket,不会怎么耗电,你可以自行测试下

---


Q:在IMSDK中如何获得用户的状态（在线，或下线，无打扰，等）
A:可以定时（比如5分钟）更新一下用户表，这样就可以通过用户表的updatedAt和当前时间的比较，知道用户是否在线了。

---

Q:BmobI'M2.0 有没有系统消息功能
A:没有，需要用户自行扩展

---

Q:发送请求添加好友，BmobIMUserInfo 是发送方，还是接收方的信息啊？
A:发送方的信息，SDK内部已经弄好了，给别人发送消息，肯定需要接收方的信息

---

Q:新版本IM是不是没有附近的人这个功能了
A:新版IM已经不提供这样的功能了，这些功能开发者可以自行封装，新版IM采用的是全新架构，只负责消息的发送和接收，并不再提供与具体业务逻辑相关的API方法

